---
title: 日常记录｜Codex回归之后，我本人回归懒鬼状态（笑）
date: 2026-06-24 17:46:57
categories: 
  - 日常记录
tags:
  - Codex
---
嗯，我对Codex和Claude Code有两种微妙的态度。
脏活儿累活儿喜欢给Codex干，然后找Claude Code讨论想法，写文档，然后审查Codex的工作成果～

最近Codex回来了，于是简单的任务，我又交给Codex干了，本人处于懒鬼状态。

上一篇写很多人还是愿意为AI付费的，我个人的感觉是，没有Codex的感觉，还是很不爽的。
用习惯了，它就变成了我生活里的基础设施了。所以哪怕注册很麻烦，哪怕需要绕路很久，但习惯了之后，猛一下没有这工具了，就会有点不适应。

哎，感觉头部模型厂是赢家通吃了～
OpenAI和Anthropic的官网机器人聊天做的很好，聊起来像是朋友。然后Agent能力也强，情绪价值+任务能力都给足了，用户就不容易跑路了。

但……也不是所有人都跟我一样，这么需要Agent，如果我本人没项目要写，那其实对我来说，Agent是不必要的。
我现在很需要Agent，是因为写代码，写博客，写算法，需要Agent帮我处理杂务。讨论思路。